IT신
아신 여러분 안녕하십니까? 간단하게
홍보 말씀. 네. 1월 13일부터
제17기 실전 투자 스터디가
시작됩니다. 8주 동안의 커리큘럼으로
진행이 되고요. 매주 화요일 저녁
7시부터 수업이 시작됩니다. 그리고
매주 월요일 아침마다 주간 단위로
주간 전망 리포트를 드립니다. 혹시
혼자 공부하기 힘드신 분들, 테크
좋아하시는 분들 많이 신청해 주시면
좋겠습니다. 댓글 상단 링크를 참조해
주세요.
네. 오늘은 파운더리 이야기 좀 해
보도록 하겠습니다. 지금 이게 사실
반도체라는게 지금
지정하게 완전히 산물이 되고
있잖아요. 네. 파운드리에서 보면
지금 TSMC가 제일 중요한데
최근에 대만이
대만 입장에서는 TSMC가 실리콘
쉴드죠.
실제로 TSMC를 대만에서 뭐라
그랬냐면 호국신산이라 그래요.
모리스 창이 약간 후덕한 할아버지
같이 생겼는데
대만을 지켜주는 신성한 산이라는
뜻이죠. 예. 그러니까 실리콘
실드라는 말이 틀린 말 아니죠.
그러니까 전 세계 지금 반도체 밸류
체인에서 봤을 때 TSMC가 없으면
어떻게 되죠? 지금 애플의
AP나비디아의
GPU나
브로드컴
AC 다 셧다운 됩니다. 지금 다
셧다운 되죠. 그럼 어떻게 해요?
만약에 중국이 대만을 침공하면
자 이게 미국이 도와주면 전면전으로
갈 수 있고요. 무시하면 TSMC가
중국으로 넘어갈 수도 있고. 자,
그래서 이야기 나오는게 TSMC를
폭파해 버리겠다. 대만이 그런
이야기까지 나오고 있는데. 자, 이런
처음에서 보면 실리콘 쉴드는 미국
안보에 굉장히 불편한 거는 분명한 거
같아요. 그래서 그동안에는 바이든
행정부 때는
바이든 전 대통령 같은 경우는
기자들이 중국이 대만 친국함이 지켜줄
거냐 그랬을 때 어 우리는 무조건
지켜줍니다라고 이야기를 했어요.
공식적으로. 네. 그래서 지금 대만
총통인 라이칭더.
자, 라이칭더 총통 같은 경우는
대표적인 친미주의자죠.
그리고 반중 주의자로 손꼽히는데요.
그 전 총통이 차익원 전총통에 비해서
훨씬 더 친미 색깔이 강한데. 자,
여기서 변수는 트럼프죠.
트럼프가 딱 보니까 지금 우크라이나에
하는 것도 보면 안 지켜줄 것 같은
거죠. 안 지켜줄 것 같은데
TSMC의 첨단 펩은 내나라고 지금
미국 엘리조나 앱을 투자했는데
엘리조나 패 투자를 했는데 지금
계속해서 트럼프가 이거 받을 건고
자꾸 뭐 대만 우리가 지켜줄 이유가
있냐 이런 식으로 이야기를 하니까
특히나 지금 무역 협상도 진행
중이죠. 네. 관세 협상도 진행 중인
상황인데 자 그래서 이번에 대마리
한번 질렀습니다. 뭘 질렀냐? 원래
TSMC는 n - 1이라는 정책이
있죠. 최첨단 공정을 해외에서는
한 세대 전 기술만 갖고 간다.
그러면 만약에 지금 본사가 2n노라
그러면 해외는 3n노 이상만 할 수
있는 거죠. 근데 이번에 이거를 n
- 1이 아니라 대만 정부가 n -
2 정책으로 이야기하는 거. n -
2라고 하면 뭐예요? 두세대 전
기술이고 자 이걸 뭘 타기로
써했냐?네 애리조나이죠.
그동안에 미국의 반도체 굴기에 가장
적극적으로 협력했던 TSMC가 약간
이제 트럼프 행정부 들어서 삐걱거리고
있는 거죠. 일단은 대만 안보
차원에서 실리콘 쉴드가 무력화되는
거는 원치 않는 거고 거기다가 이제
트럼프가 대놓고 지금 자국 기업인텔
밀어주고 있고요. 그리고 인텔에다가
TSMC 기술 조라고 하고 있고네
이런 부분들이 굉장히 지금 불편하다.
그리고 이제 무역 협상도 지금 잘 안
되고 있고네 이런 부분들이 다
작동하고 있는데요. 자 이렇게 되면
누가 수혜를 보는 거냐?네
삼성 파운더리.네
네. 삼성 파운더리.
삼성 파운더리 제일 중요한 건 해외
펩이죠. 네. 해외 펩인데 해외
펩이라고 하지만 이제 텍사스
여기 오스틴 있고요. 여기는 이제
레거시 공정입니다. 네. 오스틴 펩.
그리고 이제 테일러.
여기는 2단노 첨단입니다.
결국 테일러가 제일 중요합니다.
그죠? 근데이 나노면요. 뭐 삼성
실제로 지금 뭐 n -1 이런 거
없습니다. 네. 본사하고 똑같은
패이라고 보셔야 돼요. 그래서 테일러
펩에서 지금 제일 중요한 테슬라
고객을
테슬라가 지난 7월에 네. 7월에
165억 달러 규모로 AI6
AI6부터 하기로 했는데 실제로 지금
AI5도 받았죠.
그래서요 큰 티를 받았고요. 그리고
오스틴에서는
지금 애플의
시모스 이미지 센서 요걸 받았죠.
원래 오스틴 펩은 원래는 AP를 주로
만들던 팩인데 요거를 개조해서
CIS를 만들기로 한 거고요. 지금
나오는 이야기는 AMD의
2노 CPU
2노 CPU 이야기 나오고 있고
그리고 XAI
1론의 AI 회사죠. XI의 A식
요거 지금 수주 가능성이 굉장히
높다라고 이야기를 하고 있습니다.
자, 그럼 미국 정부 입장에서도 지금
TSMC 견제하려면
삼성 파우더리 지금 밀어 주는게 제일
좋긴 하죠. 그래서 삼성 파운드리가
아니고 착착착 잘 받아먹고 있긴
합니다. 근데 사실 삼성 파운더리
밀어 주는 거보다 더 좋은 카드가
있죠. 네. 인텔.
네. 인텔 파운더리
인텔 파운드리 끝난 거 아니었나?
패결싱어 전시 CO
신임 CEO인 리프탄이 지금 왔죠?
자, 이분은
케이던스 출신입니다. 네. 케이던스.
그래서 일단 설계가 중요하다. 당연히
이제 설계 쪽에 맞는 무게를 둘 거고
패결싱어는 파운더리 쪽에 굉장히 힘을
줬죠. 그래서 리프탄이 들어오면서
파운더리 쪽이 거의 뭐 지금 정리되는
수순으로 봤는데 자 이거를 누가
살렸냐?네 네. 트럼프 행정부가
죽어가는 인텔의 파운더리를 심폐
소생에서 살려냈습니다. 그래서 지금
10% 지분을 확보를 했어요. 정부
자금 태워서. 우리나라 예전에 뭐
하이닉스 어디올 때 공적 자금 투입한
것처럼. 네. 살려냈고요. 그리고
트럼프가 또 누구를 압박을 해서
했냐? 젠슨왕. 젠슨왕. 자, 젠슨왕
MBD디아.
여기에 또 50억 달러
투자를 끌어냈습니다. 자, 단순
투자뿐만 아니라 여기는 공동 개발
네, CPU 공동 개발. 요거는
X86 아키텍처 기반으로 해서 요거를
또 같이 해라 했죠. 요게 그러면
엔비디아가 인텔 지분 4%를 확보하게
됩니다. 자, 한때 사실 우리 싹스
지수 있잖아요. 반도체 지수에서
인텔이 사실 이게 원흉이었거든요.
이게 이거 지수 필라델피아 반도체
지수 하락의 원흉이 인텔이었는데
최근에는 싹스 지수 들어올리는게 거의
뭐 인텔 요즘에는 마이크론 자 이런
회사들이 정말 큰 역할을 하고 있다
보시면 됩니다. 그래서 여기에다가 또
멈추지 않죠. 자, 인텔
파운드리에다가 또 트럼프가 끌고 온
회사 있죠? 애플 애플 M 시리즈
M시리즈면 사실 이게 M1 같은 경우
괴물 반도체로 불렸고 자이 시리즈를
또 인텍 파운더리에다가
맡기겠죠. 그래서 사실 삼성 파운더리
입장에서 굉장히 좀 불편한 상황이긴
합니다. 인텔이 부활한다라는 거는
불편하지만 이겨내야죠. 네.
이겨내야죠. 근데 인텔은 지금 뭐
선단공적으로 파운드리를 제대로
서비스해 본 경험이 없습니다. 그래서
일단 정부가 밀어 준다고 해서 이게
될지는 지켜봐야 되는 거고요. 삼성
파운드리한테는 분명히 기회가 있는
거는 사실인 거 같습니다.
네. 그래서 관련주 알아야겠죠. 네.
절대 추천 아닌 거 아시죠, 여러분?
네. 절대 저 믿고 사서 물렸다 이런
이야기 하지 마세요. 절대 이제
그러면 이거 빼 버릴 거예요, 나.
네. 삼성 파운드리 관련주들.
자, 뭐 새로운 거 없습니다,
여러분. 네. 뭐 있겠어요? 오사드
업체인 두산 테스나.
테스트 물량 늘어나면 두산 테스나
수해 보죠. 네. 그리고 하나
마이크론.
자,이 두산 오사이죠. 오사. 오사
업체들 수혜를 보는 거고요. 그리고
이제 GAA 쪽에서 가동률 올라가면
네. 솔브레인
그리고 동진쌤캠
그리고 SNS텍
자 여기는 공정 EUV EUV 관련된
밸류 체인에다가
여기는 이제 솔브레이는 GAA 에트
자 이런 쪽을 소를 보는 거죠.네
네. 뭐 이런 회사들 좀 관심 가지
만나고 실제로 지금 이번에 XAI가
만약에 추가 수공한다 그러면 EV
장비 세대를 추가한다 합니다.
어디에다가? 테일러에다가.
그래서 요건 조금 지켜봐야 되겠죠?
네. 자, 그러면 인텔
인텔 수 쪽은 어디가 있을까?
공대에서
항상 나오는 검사 회사 있습니다.
인텍플러스.
그리고 인텔에 코팅하고 세정 서비스를
해주는 코미코.
코미코는 사실 삼성 파운더리 쪽도 다
지금 연결이 돼 있습니다. 그리고
원니 QNC
요런 회사들을 한번 뭐 관심 가지고
볼 만하다 생각입니다. 투자 추주천
아니고요. 네. 여러분들이 이거는 잘
검정하셔 가지고 투자하셔야 됩니다.
네. 여러분, 제가 이한 종목들은
대충 다 빼고 말씀을 드리지만요.
이게 제가 한 달에 나오는 영상만
해도 몇게 그 관련된 기업들만 해도
제가 무수히 많기 때문에 개별 기업
이런 거 제 이야기 듣고 투자해서
물렸다 이런 거는 사실 예, 제가
종목도 너무 많고요. 네. 절대
책임집니다. 네. 그래서 절대 제
영상 보고 투자 판단하지 마세요.
네. 참고만 하시길 바라겠습니다.
네. 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 제 17기 실전 투자
스터디가 1월 13일부터
시작되니까요. 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 신청해
주시면 좋을 것 같습니다.
어 이제 정말 오 한해가 얼마 안
남았네요. 아 정말 순식간에
지나갑니다. 한해가 올해 정말 열심히
했고요. 다이네믹 했고 생각보다 기대
이상의 성과도 거둔 거 같습니다.
예, 내년에도 초심을 가지고 항상
기본을 충실히 다지는 IT신이 되도록
하겠습니다. 지금 이제 새로운 책도
준비하고 있는데요. 열심히 또 집회를
해서 연초에 또 여러분들 또
찾아뵙도록 하겠습니다. 감기
조심하시고 저는 또 다음 주에 더
좋은 내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
เฮ